把斥责人家的话，换成了赞赏和鼓励。我再也不会说我需要什么，
而是尽量去接受别人的观点。眼前事实的演变，已改变了我原有
的生活，现在我是一个跟过去完全不同的人了……一个比过去更快
乐，更富有的人。”
                         
                         ————《人性的弱点》

你要时时把自己想象成怀有才干，待人诚恳，有益于社会的一个
有用的人。你有了这种想法后，会时时刻刻的改变你自己，使你
的人格渐渐变成这种类型。你必须知道，一个人的思维能力，能
形成一股极大的力量。
                       
                         ————《人性的弱点》

如果我们只是想使人注意，使人对我们发生兴趣，我们永远不会
有很多真诚的朋友。朋友，真正的朋友，不是那样形成的。

                         
                         ————《人性的弱点》

一个人的行动比他所说的话更有表现力，而人们脸上的微笑就有
这样的表示：“我喜欢你，你使我快乐，我非常高兴见到你！”

                        
                        ————《人性的弱点》
               

我们要比人家聪明，可是你却不能告诉他，你比他聪明。


                        ————《人性的弱点》

如果有人承认了他的重要性，这争论也就自然地停止了。
由于他“自我”已伸展扩大，就即变成一个和善而有同情心的人了。


                       ————《人性的弱点》

你不妨替自己做这样的衡量……你想得到的是空虚的胜利，
还是人们赋予你的好感？这两件事，很少能同时得到的。

                       ————《人性的弱点》

别忘记爱默生所说的：“凡我所遇到的人，都有比我优越的地方，
而在那些方面，我能向他们学习。”有些人刚刚觉得自己有若干的成就，
就感到自满，结果引起别人的反感和憎厌。

                       ————《人性的弱点》

伍福特在他《异乡人之恋》一书中曾经这样说过：“很少人能拒受那专心注意所包含的谄媚。”

                      ————《人性的弱点》


虽说现在兴男女婚姻自由，但不能自由得没框没架，没棱没沿嘛！
别说是真的进了孙家的门，就是他的工作女儿和一个泥腿把子
谈恋爱这件事，若是让村邻乡舍都知道，他田福堂的脸都没处搁。

								               ————《平凡的世界》

她自己早有盘算：她家成分不好，光景不好，她自己要寻个好人家，
找个有钱男人，将来好改变自己家庭的命运。父母亲把全家未来的希望
都寄托在她身上，但她自己明白，一个女孩子，成分又不好，上学只能
到高中就到头了，毕了业还得回乡劳动——至于将来推荐上大学，她家的
成分是绝对不可能的。因此，她只有寻个好婆家，好对象，才有可能
改变她和全家人的状况——这也许是唯一可行的道路。如此说来，
她自己现在穷成这个样子，怎么可能把命运交给一个和她同样穷的男人呢？

                                ————《平凡的世界》

润叶被他的痛苦深深触动了。她完全能理解丈夫的心情。
他感到这样活着是一种屈辱，他是个男人，不劳动而靠老婆养活，
便失去了活人的尊严。是的，尊严，只有劳动才能使人尊严地活着啊！

                                 ————《平凡的世界》

有时我累得的确不想下井了。可是，每当我晚上趴在你嫂子的肚皮上，
我想，这么好的女人，还给我生了这么好的儿子，可他们要吃饭呀！
所以，第二天起来就又钻到地下了。你如果有老婆，就明白我说的这些话了，
你现在没有？赶紧找一个！煤矿这么苦的话，没个老婆可是不行啊……”

                              
                                 ————《平凡的世界》

如何对待劳动，这是人生最基本的课题。

                                
                                 ————《平凡的世界》

真正的幸福感是他懂得爱情并热恋上润叶体验到的。但是，
人生的不幸也从那时候开始了。是的，他为爱情深深地痛苦了几年，
最后导致了这个悲惨的结局……不过，往日的痛。真正的幸福感是
他懂得爱情并热恋上润叶体验到的。但是，人生的不幸也从那时候开始了。
是的，他为爱情深深地痛苦了几年，最后导致了这个悲惨的结局……

                                  ————《平凡的世界》

不要怕苦难！如果能深刻理解苦难，苦难就会给人带来崇高感。

                                 
                                  ————《平凡的世界》

农民啊，他们一生的诗情都在这土地上！每一次充满希望的耕耘和播种，
每一次沉甸甸的收割和获取，都给人带来了多么大的满足！

                                 
                                  ————《平凡的世界》

单说技巧吧，有时硬是别扭，倘若丢开一个下午，往大自然中跑跑，或许下一天
就能顺利解决。人的心理活动总需要一个酝酿的时期，不成熟时硬要克服难关
只能弄得心烦意燥，浪费精力。
                             
                                ————《傅雷家书》

初期交往容易感情冲动，单凭印象，只看见对方的优点，看不到缺点，甚至夸大优点
美化缺点。便是与同性朋友相交也不免如此，对异性朋友更是常有的事。
                               
                               ————《傅雷家书》

凡人们绝对信服圣人的圣言而又不真心实意实行，这并不是圣人的悲剧，
而是凡人永远成不了圣人的缘故。
                               
                               ————《白鹿原》

正因为如此，少帅才在1936年把他扣押在西安。很不光彩的获释以及
周恩来戏剧性的出现使得蒋介石永远不肯原谅张学良，因此把他无休止地囚禁
                               
                              ————《蒋介石传》

事实上，他从来不会承认毛泽东在江西时给了农民最想要的东西：
“土地和同多年来压迫他们的地主们算帐的机会”。

                             ————《蒋介石传》

蒋介石把权力集中到个人手中，四大家族蒋宋孔陈的兴衰成败，见证了蒋介石
任人唯亲所带来的贪污腐败，他没有解决农民迫切需要解决的问题，这也是一个
问题，另一方面，第一次国共合作推翻北洋军阀的封建统治，只是形式上的，表面
上的，军阀们表面上在国民党统治之下，这也许是革命的不彻底性

                            ————《蒋介石传》













                                





